Hello and welcome back.
Bună ziua și bun venit înapoi.
I'm excited to show you a few more tags, before we get into some fun things, that we can do with HTML
Sunt încântat să vă arăt câteva etichete, înainte de a intra în câteva lucruri distractive, pe care le putem face cu HTML
now and we can finish up the course.
acum și putem termina cursul.
You may be wondering, hey! what if maybe, I'm working with a team and we're all working on the same HTML
S-ar putea să te întrebi, hei! dacă poate, lucrez cu o echipă și toți lucrăm la același HTML
file and I want to, maybe, have a comment in there, to let them know that maybe, here "Use GET, not POST"
fișier și vreau, poate, să am un comentariu acolo, să-i spun că poate, aici "Utilizați GET, nu POST"
Let's, capitalize it, if we just do this the way it is.
Hai să-l capitalizăm dacă facem așa cum este.
It's kind of, show up on the Web site, we just want it as a comment, so that people who look at the code
Este un fel de, arata pe site-ul Web, vrem doar ca un comentariu, astfel incat oamenii care se uita la cod
can see it without affecting the website.
îl puteți vedea fără a afecta site-ul web.
Well, HTML has a way to comment and the way you do that, is like this
Ei bine, HTML are o modalitate de a comenta și modul în care faceți asta, este așa
"Use GET, not POST"
"Utilizați GET, nu POST"
Now, that's kind of tedious to write. In sublime text, you can do that by holding 'COMMAND + /'
Acum, e cam plictisitor să scriu. În textul sublim, puteți face acest lucru prin menținerea 'COMMAND + /'
and you can do it that way. If you have a Windows based laptop or computer, that is the 'CTRL + /'
și puteți face așa. Dacă aveți un laptop sau un computer bazat pe Windows, adică "CTRL + /"
*/ Not 'windows + /' /*
* / Nu 'ferestre + /' / *
So that's how, we write comments.
Așa scrie comentariile.
And if I save this. Oops that's not what I wanted to do.
Și dacă salvez asta. Hopa asta nu am vrut să fac.
If I save this and refresh, nothing shows up.
Dacă salvez acest lucru și reîmprospătează, nimic nu apare.
Perfect.
Perfect.
And then, the last two tags that I'm going to show you, are the ‘div’ tags for division and the ‘span’ tags
Și apoi, ultimele două etichete pe care vi le voi arăta sunt etichetele "div" pentru divizare și etichetele "span"
these tags are,
aceste etichete sunt,
how can I say this, useless right now.
cum pot să spun acest lucru, inutil chiar acum.
And it's because they're used to divide content.
Și pentru că sunt obișnuiți să împartă conținutul.
So ‘div’ tag, you're going to see in a lot of web pages, are used like this, to let's say, wrap the form.
Deci, eticheta "div", veți vedea într-o mulțime de pagini web, sunt folosite ca atare, să spunem, să înfășurați formularul.
So by doing this, let's see if it does anything.
Deci, făcând asta, să vedem dacă face ceva.
Nope!, everything looks exact same, but this is very powerful when we get into CSS.
Nu, totul arată exact același lucru, dar acest lucru este foarte puternic când intrăm în CSS.
Because what this allows us to do, is to divide up our content.
Pentru că ceea ce ne permite acest lucru este să ne împărțim conținutul.
Imagine if we had a registration form here, maybe another piece of content, maybe an image up here.
Imaginați-vă dacă avem un formular de înregistrare aici, poate o altă bucată de conținut, poate o imagine aici.
‘div’ tag allows us to add styles and divide up the content into each different section, so that, each section
Tag-ul "div" ne permite să adăugăm stiluri și să împărțim conținutul în fiecare secțiune diferită, astfel încât, fiecare secțiune
of our Web site, can have its own little box.
din site-ul nostru Web, poate avea propria cutie mică.
So you're going to see this a lot, in the CSS section.
Deci vei vedea foarte mult, în secțiunea CSS.
But for now just keep that in mind, so there's no surprises.
Dar, pentru moment, trebuie doar să țineți minte acest lucru, deci nu există surprize.
‘span’ tag is the same thing except, ‘span’ tag is a inline element, so an inline element is different from a block
'Span' tag-ul este același lucru, cu excepția, eticheta 'span' este un element inline, deci un element inline este diferit de un bloc
element because with ,’span’ tag we can just add it to a specific line, so we can do ‘span’ and ‘/span’.
element, deoarece cu tag-ul "span" îl putem adăuga la o anumită linie, pentru a putea face "span" și "/ span".
And again, this won't do anything, if I refresh.
Și din nou, asta nu va face nimic dacă mă împrospătesc.
Nothing happens.
Nimic nu se intampla.
But now inline, we can add some styles only to the "First Name:" and we can emphasize it, so these are
Dar acum, în linie, putem adăuga câteva stiluri numai la "Prenume:" și putem să-i accentuăm, astfel încât acestea sunt
just tags that we can use as tools, when we want to have a container, an invisible container, around a
doar etichete pe care le putem folosi ca instrumente, atunci când dorim să avem un container, un container invizibil, în jurul unui
piece of element and are HTML.
element de element și sunt HTML.
that perhaps you want to add some style to or have some specific functionality to.
că poate doriți să adăugați un anumit stil sau să aveți anumite funcționalități specifice.
So again, we're not going to worry about adding these, to our current web site, but I wanted to show you
Deci, din nou, nu ne vom îngrijora de adăugarea acestora pe site-ul nostru actual, dar am vrut să vă arăt
that those do exist and we're going to encounter those
că acestea există și vom întâlni aceste
in the CSS chapter.
în capitolul CSS.
That's it for now.
Atât deocamdată.
Talk to you soon.
Vorbim curand.